# [Спиральные простые числа](TODO)
## [Проблема](https://euler.jakumo.org/problems/view/58.html)

>Начиная с 1 и продвигаясь по спирали в направлении против часовой стрелки, получается квадратная спираль с длиной стороны 7
>
><p class="center monospace"><span class="red"><b>37</b></span> 36 35 34 33 32 <span class="red"><b>31</b></span><br />
>38 <span class="red"><b>17</b></span> 16 15 14 <span class="red"><b>13</b></span> 30<br />
>39 18 <span class="red"> <b>5</b></span>  4 <span class="red"> <b>3</b></span> 12 29<br />
>40 19  6  1  2 11 28<br />
>41 20 <span class="red"> <b>7</b></span>  8  9 10 27<br />
>42 21 22 23 24 25 26<br /><span class="red"><b>43</b></span> 44 45 46 47 48 49</p>
>
>
>       37             31
>          17       13
>             5   3
>               1
>             7   9
>          21       25
>       43             49
>
>Интересно заметить, что нечетные квадраты лежат на правой нижней полудиагонали.
><br>Еще интереснее то, что среди 13 чисел, лежащих на обеих диагоналях, 8 являются простыми; т.е. отношение составляет 8/13 ≈ 62%.
><br>Если добавить еще один целый слой вокруг изображенной выше спирали, получится квадратная спираль с длиной стороны 9.
><br>Если продолжать данный процесс, какой будет длина стороны квадратной спирали, у которой отношение количества простых чисел к
> количеству всех чисел на обеих диагоналях упадет ниже 10%?
 
``` python
solution  (0.1) => 26241
```

## Частное решение (1)


Идея из решения 28 проблемы:
<br>Рассмотрим спираль, приведенную в примере.

        | digit | Index |
        | ----- | ----- |
        | 1     | 0     |
        | 3     | 2     |
        | 5     | 4     |
        | 7     | 6     |
        | 9     | 8     |
        | 13    | 12    |
        | 17    | 16    |
        | 21    | 20    |
        | 25    | 24    |

При прохлждении каждого квадрата индекс нужного числа увеличивается на 2, потом на 4, потом на 6..., до тех пор, пока мы не достигнем цифры, завершающей сетку.
          
**Примечание:**
    Только первые 3 диагонали содержат простые числа
```python
def solution(proportion=0.1):
    number = 1
    step = 2
    count_primes = 0
    count_diagonals_numbers = 1
    while True:
        for i in range(4):
            number += step

            # Только первые 3 диагонали содержат простые числа
            if i != 3 and is_prime(number):
                count_primes += 1

        step += 2
        count_diagonals_numbers += 4

        if count_primes / count_diagonals_numbers < proportion:
            side_length = int(number**0.5)
            return side_length
```
```text
  №     Время  Замедление      Аргумент    Результат
---  --------  ------------  ----------  -----------
  1  0.000657  0.066%               0.2          309
  2  1.59313   159.247%             0.1        26241 (Ответ)
```
